<<<<<<< HEAD
# Лабораторная 2

- **Цель работы**: разработка структуры базы данных и ее подключение к бэкенду
- **Порядок показа**: показать панель администратора `Django`/`adminer`, в которой добавить новую `услугу`, посмотреть данные через `select` в БД. Показать 3 страницы приложения: выполнить поиск, удалить заявку, перейти по `url` удаленной `заявки`, добавить две услуги в заявку (изменение карточки корзины), содержимое заявки. Показать в БД запросом результаты логического удаления и новую заявку. В БД изменить поля по теме в `заявке` и `м-м` и показать их в приложении. В коде показать модели, составной уникальный ключ м-м, 4 контроллера через `ORM`, а удаление заявки через `SQL UPDATE`.
- **Контрольные вопросы**: виды БД, SQL запросы, курсоры, ORM, модель и миграции, чистая архитектура
- **ER диаграмма**: сделать в StarUML; таблицы, связи, столбцы, типы столбцов и их длина, первичные, внешние ключи
- **Задание**: Создание базы данных `PostgreSQL` по теме работы, подключение БД к созданным трем шаблонам

Необходимо разработать структуру БД по выбранной теме и ее реализовать с учетом требований ниже. Использовать таблицу `услуг` в страницах разработанного приложения. Наполнить таблицы БД данными через `админку Django` или `Adminer`.

Получение и поиск `услуг`, добавление `услуги` в текущую `заявку` (статус черновик она же "корзина"), а также просмотр этой `заявки` сделать через `ORM`. Для страницы текущей `заявки` добавить кнопку логического удаления `заявки` (статус меняется на удален) с помощью выполнения SQL запроса `UPDATE`, без ORM. Всего пять HTTP методов: три GET и один POST добавления в заявку через `ORM`, еще один POST для удаления заявки через SQL.

При отстутствии `заявки` в статусе черновик у пользователя, она создается только при добавлении `услуги` в `заявку`. Если такая `заявка` уже есть, то `услуга` добавляется сразу в нее. Удаленные заявки просматривать нельзя, если у пользователя нет текущей `заявки`, ее карточка на странице услуг не активна.

**Требования к БД**:

Обязательно наличие 4 таблиц (каскадное удаление запрещено!):
* `услуг` (наименование, описание, статус удален/действует, url к изображению `Nullable`, поля по предметной области)
* `заявок` (только 4 поля `NotNull`: id, статус, дата создания datetime, `создатель`; дата формирования (2 действия `создателя`) datetime, дата завершения (2 действия `модератора`) datetime и `модератор`, поля по предметной области). 
* `м-м заявки-услуги` (составной уникальный ключ, дополнительные поля количества/порядка/главный/другое)
* `пользователей` (для `Django` обязательно использовать системную таблицу, НЕ свою: логин, пароль, признак модератора)

Обязательно наличие 5 или более статусов `заявок`: черновик, удалён, сформирован, завершён, отклонён. У каждого пользователя не более одной заявки в статусе `черновик`. Названия таблиц и их полей должны соответствовать предметной области. Одно из доп. полей `заявки` или `м-м` рассчитывается при завершении заявки.
=======
# Лабораторная 1

- **Цель работы**: выбор варианта-темы на весь курс, знакомство с разработкой бэкенда и разработка дизайна для 3 страниц
- **Порядок показа**: Показать задание по вашей теме-варианту из списка внизу. Показать дизайн 3 страниц в Figma, показать что в приложении тоже самое. Показать сайт, откуда копировали дизайн, сказать, что скопировано и в CSS это перечислить. Показать три страницы приложения с поиском, при этом во вкладке `Network` для 3 запросов `GET` объяснить `url`: показать параметр фильтрации/поиска, а также id `заявки` и `услуг`. Для страницы списка `услуг` показать в HTML из `Response`: ид заявки, количество в корзине, `url` изображений из `Minio`. В коде показать где эти `url` в коллекции `услуг`, а также их использование в 3 шаблонах. Показать роутинг: 3 url и три контроллера для них, объяснить реализацию фильтрации/поиска.
- **Контрольные вопросы**: MVT, компоненты MVC в лабораторной, Django, шаблонизация, HTTP и модель OSI, Web, HTML
- **Задание**: создание дизайна приложения в `figma`, базовая шаблонизация в Django (для Go просто HTML) для `услуг`, развертывание `Minio`

Требуется разработать дизайн трех страниц приложения в `figma`, повторив при этом основную стилистику уже существующего популярного ресурса (3 цвета с точными кодами, hoover, форму карточек), связанного с вашей темой. Данные по теме также нужно искать реальные.

Создание базового интерфейса, состоящего из трех страниц. Первая для просмотра списка `услуг` (отели, товары, рейсы и тд) в виде карточек (плиткой в 2-4 столбца) с наименованием, ценой и картинкой, а также отдельным элементом-карточкой текущей `заявки` (корзина) с указанием количества `услуг` в ней. Это количество вычисляется в контроллере-обработчике. При клике по карточке происходит переход на вторую страницу с подробной информацией об `услуге` (даты, описание и тд). А при нажатии на текущую `заявку` по ее id открывается страница просмотра состава `заявки`, в которой есть поля самой `заявки`, каждая ее `услуга` отображается ниже отдельной карточкой друг под другом, поля `услуги` вывести слева направо в 1 строку и справа для каждой из них поле м-м (количества/порядка/главный/другое). В `header` приложения добавить только кнопку/иконку `Домой`, она для навигации на страницу `услуг`.

Добавить поле input для фильтрации на сервере списка `услуг` по одному из полей (наименование, цена, дата события), отображаемых на странице (по умолчанию отображать все). Поле поиска должно сохраняться после запроса. Всего в приложении должно быть 3 GET запроса и две модели-коллекции. Все данные для обеих страниц нужно брать прямо из двух коллекций (массива услуг и словаря заявки), без использования БД. Никаких массивов внутри отдельной `услуги` (соблюдать атомарность и 1НФ), но можно и нужно писать большие текстовые описания. Никакого редактирования, только поиск и просмотр. Без `JavaScript`

В приложении должны быть использованы стили, для каждого элемента списка подгружается свое изображение. Изображения `услуг` отображатся на всех трех страницах. Изображения хранятся в `Minio`, наименование изображение совпадает с id `услуги`, но хранится в модели отдельным полем. Разработать стиль приложения, который будет применяться далее в последующих лабораторных по фронтенду. `CSS` вынести в отдельный файл.
>>>>>>> basics
